དེ་ལྟ་བུའི་སེམས་དེ་སེམས་རང་གི་སེམས་ལ་ཚུར་བལྟས་ན།
བདག་ཆེ་ཆུང་ག་རེ་ཡོད་པ་བལྟས་ཡིན་ན་དེ་ནས་དེ། ཨོ།
ད་དེས་བྱ་བ་ག་རེ་བྱས།
ཆོས་དང་འཇིག་རྟེན་བྱ་བ་ག་རེ་བྱས་ན། ཨོ་རང་གཙོ་བོ་འདྲ་ལམ་སང་ཆགས་ཡོང་གི་རེད། ཨོ་གནད་འགག་ཆེ་ས་ལ་ང་ང་བཟོ་འདྲ་སླེབས་ཡ་གི་རེད། ཨོ།
དེ་ནས་ང་ཡི་དེ། ང་དེ་ག་དུས་སླེབས་ན། དེ་ནས་བར་དོ་ཡང་ང་དེ་མཉམ་དུ་དེ་ནས་འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་པའི་བག་ཆགས། དེའི་སྟེར་སླེབས་བསྡད་ཡོད། ང་ཡི་འཛིན་པ་དེའི་སྟེང་ལ།
དེ་ནས་དེ་ལ་ཁྱོད་བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་ལ། ང་མེད་པ་ཆགས་སོང་ན་ཁྱོད་བག་ཆགས་བསྡད་ཡོང་ས་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ནས་ད་ལྟ་སངས་རྒྱས་ཀྱིས་གསུང་ལ། ཀུན་རྫོབ་ཨུམ། རྒྱུ་འབྲས་བསླུ་བ་མེད་པ་གསུངས། བདག་གཞན་གཉིས་ཡོད་ནས་
ཁོ་རང་ཚོ་ལ་བདག་ཡོད་རེད། ང་ཚོ་སོ་སོ་ལ་བད༌ག་ཡོད་རེད། བདག་དེའི་སྟེང་ནས། བདག་དེ་རེས་བརྟེན་ནས་ད་འཁོར་བ་ཐོག་མ་མེད་པ་
ཡིན་ན་ད་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ལ་འཁྱམ་ནས། བདག་རྡོག་རྡོག་དེ་འཁྱག་གོང་འདྲ་བོ་དེའི་སྟེང་ལ་ལས་དང་བག་ཆགས་ཚང་མ་དེའི་སྟེང་ལ་བསགས་ཡོད་རེད།
ད་བྱམས་པ་ཚད་མེད་སྐྱེས་དུས་བདག་མེད་འགྲོ་གི་རེད། བདག་མེད་སོང་ན་དེ་ནས་དོན་དམ་ལ་རྒྱུ་འབྲས་སྟོང་པ་ཉིད་གསུངས།
ག་རེ་རེད། རང་དངོས་པོ་མ་གྲུབ་ན། དེ་ནས་རང་སྟོང་པ་ཉིད་བདག་གཞན་གཉིས་ཀ་སྟོང་པ་ཉིད་ཡིན་ན། དེ་ནས་དེ་རྒྱུ་འབྲས་སྟོང་པ་ཉིད་དེ་ནས་གསུང་པ་རེད། དེ་ལ་དེ་ནས་མ་རྟོགས་ལོག་རྟོག་ཕྱོགས་རྟོག་ལ་འཁོར་ན་
ཨོ། ཁ་ཤས་ཀྱིས། ཨོ་རྒྱུ་འབྲས་སྟོང་པ་ཉིད་རེད། ད་ག་རེ་བྱས་ན་འགྲིག་ས་རེད་ཟེར། བདག་གཞན་གཉིས་མཐོང་བཞིན་དུ་དེ་ནས་རྒྱུ་འབྲས་འཆོལ་ཉོག་དུ་སྤྱོད་པ་དེ་ཐམས་ཅད་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། བདག་ཱ
ད་མ་ཟད་ཀྱི་བར་དུ་ཨེ། ལས་རྒྱུ་འབྲས་ཡོད་རེད་བརྫས།
སྒམ། དྭགས་པོ་རིན་པོ་ཆེ་ཡིས་གསུང་ཡོད་རེད།
རྣམ་རྟོག་མ་ཟད་བར་དུ་ལས་ཡོད་པས། ལས་ཀྱི་རྣམ་པར་སྨིན་ལ་ཡིད་ཆེས་བྱོས་གསུངས། དཔེར་ན། ཨོ།
རྣམ་རྟོག་རྣམ་རྟོག་དེ་ག་རེ་རེད། ང་འོ་སྙམ་པ་འདི་རེད། རྣམ་རྟོག་གི་ཐོག་མ་ང་ང་བརྫས། དེ་
དེ། འདི་དེ་བས་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་གཙོ་བོ་དེ་ཚོ་ཨེ། དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སྒོམ་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།